.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi uutinen politiikasta.
Pääministeri Sanna Marin luopuu
SDP:n puheenjohtajan tehtävästä.
Marin piti tänään aamupäivällä
tiedotustilaisuuden.
Marin kertoi, että hän lopettaa -
SDP:n puheenjohtajan tehtävät
puoluekokouksen jälkeen
Olen kuitenkin tullut siihen
johtopäätökseen, -
että en pyri jatkamaan SDP:n
puheenjohtajana.
Pääministeri Sanna Marin luopuu
SDP:n puheenjohtajan tehtävästä.
Marin sanoo, että vuodet
pääministerinä ovat olleet raskaita.
Vaaleissa SDP jäi
3. suurimmaksi puolueeksi.
Nämä ovat olleet poikkeuksellisen
vaikeita vuosia.
Raskaita aikoja, ja nyt kun
vaalitulos oli tällainen niin.
SDP:ssä pitää asettaa -
uudet  puheenjohtajaehdokkaat
toukokuussa.
Nyt uutinen
Suomen Nato-jäsenyydestä.
Suomi on nyt sotilasliitto
Naton jäsen.
Suomesta tuli Naton jäsen
eilen iltapäivällä.
Ulkoministeri Pekka Haavisto
allekirjoitti Suomen liittymiskirjan.
Se tapahtui Suomen
Nato-edustustossa Brysselissä.
Sitten Haavisto antoi liittymiskirjan -
USA:n ulkoministerille
Antony Blinkenille.
Blinken kiitti ja sanoi, että  Suomi on
nyt Naton 31. jäsenmaa.
Suomi on nyt sotilasliitto
Naton jäsen.
Presidentti Sauli Niinistö sanoi,
että tämä on suuri päivä Suomelle, -
ja tärkeä päivä Natolle.
Sen jälkeen Suomen lippu nostettiin
Naton päämajan lippusalkoon.
Maamme laulu soi, ja juhlavieraat
katsoivat lipun nostoa.
Vielä urheilusta.
Jalkapallon
Veikkausliigan kausi alkaa tänään.
Tänään pelataan
6 ottelua eli täysi kierros.
Veikkausliigan kausi alkaa tänään.
Hallitseva mestari on HJK.
Yle näyttää ottelun HJK - FC Honka
tänään kello 18 alkaen TV2:ssa.
Vielä sääennuste.
Torstaina sää on
aurinkoista ja poutaista.
Lämpötila on pääosin
+5 ja +10 asteen välillä.
Lännessä on lämpimintä.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.